***

## タイトル

Intro to Git GUI Client

## 登壇者

@ryosms / 岡山Gitユーザ会

## 概要

某プログラマのための技術情報共有サービスでGitのタグに投稿された記事を眺めていると、トラブルが発生した際のリカバリー方法を説明した記事をよく見かけるように思います。
コマンドラインでは難しいようなリカバリー作業でもGUIクライアントを使えば楽に解決できる場合もあることをGitKrakenでの操作を例として紹介します。

***

## タイトル

CDKを使って爆速でAPIサーバを作ってみよう

## 登壇者

吉田貴文 (@zephiransas) / 岡山Javaユーザ会

## 概要

AWS CDKは、AWSのインフラ構成をコードで書くことができるツールです。
CDKを使うことで、CloudFormationのテンプレートの書き方を毎回検索することなく、IDEで補完しながら書くことができます。
このセッションでは、CDKの基本的な使い方を紹介したいと思います。
合わせて、CDKを使ってサーバレスなAPIをライブコーディングで構築するデモもお見せします。

***

## タイトル

Tailwindcssを使ってCSSを恐れず書こう

## 登壇者

鳥羽 隼司 (@rhistoba)

## 概要

CSSはWeb開発では欠かせない要素の１つですが、その言語仕様の特異さに振り回される開発者は多いと思います。
なので、CSSフレームワークTailwindcssを使うことによりCSSを恐れず書ける方法をお話したいです。

***

## タイトル

RailsアプリにGraphQLを導入した話

## 登壇者

尾古 豊明 (@patorash)

## 概要

GraphQLは、Web APIのためのスキーマ言語、クエリ言語です。
今年に入ってから自社サービスでREST APIをやめてGraphQLを導入しました。
その際に得られたGraphQLの良いところ、悪いところ、ハマりどころなどを紹介したいと思います。

***

## タイトル

WindowsデスクトップでWeb開発

## 登壇者

大中 浩行(@setoazusa) / Microsoft MVP for Developer Technologies

## 概要

Webフロントエンドの開発環境はmacOSが多数派を占めてきましたが、Windows(10)も大型アップデートを繰り返す中で、Visual Studio Code(VSCode)との組み合わせで開発環境として必要な機能が揃うようになってきました。

このセッションではRemote WSLやVagrant on Hyper-Vなどの最新動向を通じて、成長し続ける最新デスクトップOSのポテンシャルをお伝えします。

***

## タイトル

非エンジニアな一般人がプロジェクト管理システムについて思う事

## 登壇者

あおき (@sambar_gamer)

## 概要

少し前に「qovo が良い」というTweetがバズってるのを見て、「プロジェクト管理システムって一般人に普及してない？」と感じたので、
一般人にアプローチするやり方や、一般人のかんばんシステムの使い方、それから元ネタについて色々織り交ぜながら喋ります。

***

## タイトル

BLTSの交差点に立つ

## 登壇者

Kristina Yasuda

## 概要

札幌の普通の女子高生が  
Forbes Japanの「日本を代表し、世界を変えていく30歳未満の30人」に  
選出されるまで

***

## タイトル

未経験入社からの１年半

## 登壇者

廣江 亮佑 (github: @erysk, twitter: @buta_botti)

## 概要

未経験からこの業界に転職して１年半ほどが経ちました。
入社前を含めてこれまでやってきたことと、そこから学んだことや思ったことをまとめてみました。
未経験採用や教育などで参考にしていただければ幸いです。

***

## タイトル

マーケティングと技術の密な関係

## 登壇者

中村哲也（@S_O_F_Science）

## 概要

マーケティングと技術に関しては、接点が少ないと感じる方もいるかもしれませんが、流行る技術、技術コミュニティの動きや急な仕様変更までマーケティングが関わっているかもしれません。そして今後なくなるマーケティング職という観点も含めてお話しできたらと思います。

***

## タイトル

入門 例外(ミニ版)

## 登壇者

もちだ([@mike_neck](https://twitter.com/mike_neck))

## 概要

プログラミングの初心者を対象に多くの言語にある「例外」とは何なのか解説していきます。このセッションは JJUG CCC 2019 Fall での同名のセッションを若干短くしたものです。

***

## タイトル

孫子とサイボーグ009に学ぶ、初めての登壇はこうやってやれ！

## 登壇者

中道 一志 (@ici_mici) / JBUG広島リーダー

## 概要

セミナーや勉強会への登壇は、特別な経験をした選ばれた人間がすることだと私自身思っていました。この1年間でコミュニティを知り、勉強会に参加するようになり、コミュニティの運営と登壇を行う中で感じたことや登壇者への道のりをお伝えします。初めての登壇枠で、初めての登壇について語るというパラドックスを楽しんでいただければ幸いです。

***

## タイトル

Spring Boot アプリの運用が楽になる？  
Pivotal と Microsoft が共同開発した専用 PaaS「Azure Spring Cloud」のご紹介 !!

## 登壇者

Yoshio Terada (@yoshioterada)

## 概要

Cloud 上で Spring Boot のアプリケーションを公開する際、実行環境として IaaS、PaaS, Container, Kubernetes など様々な選択肢があります。  
マイクロソフトと Pivotal は 2019 年 10 月アメリカで開催された SpringOne のイベントで「Azure Spring Cloud」という、Spring Boot のアプリケーションに特化した PaaS の環境を発表しました（現時点でプレビュー版）。  
アプリケーションは Kubernetes 上で動作しますが、Kubernetes を一切意識することなく開発により集中できます。さらに、GitHub Action でワークフローを定義する事でかんたんに CI/CD 環境を構築することもできます。  
小規模から中規模レベルのマイクロサービスを構築する際、運用をとても楽にする Azure Spring Cloud をデモを交えながらご紹介します。

***

## タイトル

Evolving Flutter / Japan Go community events 2019

## 登壇者

Ryuji Iwata (@qt_luigi)

## 概要

モバイルアプリSDKとして開発されてきた「Flutter」が進化を遂げようとしています。これからの道筋、特徴、開発に関する情報などをお話しさせて頂きます！q@v@p / 2019年の日本のGoコミュニティイベントは全国的な広がりを見せました。簡単にですが私目線でGo紹介させて頂きます！q@w@p
